Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/02_scene/create_scene.po
Languages: zh_cn

source: Using the Interactive Scene
zh_cn: 使用交互式场景

source: So far in the tutorials, we manually spawned assets into the simulation and created object instances to interact with them. However, as the complexity of the scene increases, it becomes tedious to perform these tasks manually. In this tutorial, we will introduce the :class:`scene.InteractiveScene` class, which provides a convenient interface for spawning prims and managing them in the simulation.
zh_cn: 到目前为止，在教程中，我们手动将资产生成到仿真中，并创建对象实例与之交互。然而，随着场景复杂度的增加，手动执行这些任务变得很繁琐。在本教程中，我们将介绍 :class:`scene.InteractiveScene` 类，该类提供了一个方便的接口，用于生成prims并在仿真中管理它们。

source: At a high-level, the interactive scene is a collection of scene entities. Each entity can be either a non-interactive prim (e.g. ground plane, light source), an interactive prim (e.g. articulation, rigid object), or a sensor (e.g. camera, lidar). The interactive scene provides a convenient interface for spawning these entities and managing them in the simulation.
zh_cn: 在高层次上，交互式场景是场景实体的集合。每个实体可以是不可交互的prim（例如地面平面、光源）、可交互的prim（例如关节、刚体物体）或传感器（例如摄像机、激光雷达）。交互式场景提供了一个便捷的接口，用于生成这些实体并在仿真中管理它们。

source: Compared the manual approach, it provides the following benefits:
zh_cn: 相比手动方法，它提供以下优点:

source: Alleviates the user needing to spawn each asset separately as this is handled implicitly.
zh_cn: 减轻了用户需要单独生成每个资产，因为这是隐含处理的。

source: Enables user-friendly cloning of scene prims for multiple environments.
zh_cn: 可便于用户友好地克隆场景prims以用于多个环境。

source: Collects all the scene entities into a single object, which makes them easier to manage.
zh_cn: 将所有场景实体收集到一个单一对象中，这样更易于管理。

source: In this tutorial, we take the cartpole example from the :ref:`tutorial-interact-articulation` tutorial and replace the ``design_scene`` function with an :class:`scene.InteractiveScene` object. While it may seem like overkill to use the interactive scene for this simple example, it will become more useful in the future as more assets and sensors are added to the scene.
zh_cn: 在这个教程中，我们从 :ref:`tutorial-interact-articulation` 教程中的cartpole示例开始，并用 :class:`scene.InteractiveScene` 对象替换 ``design_scene`` 函数。虽然在这个简单的例子中使用交互式场景可能看起来有点过分，但随着场景中增加更多的资产和传感器，它将在将来变得更有用。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: This tutorial corresponds to the ``create_scene.py`` script within ``scripts/tutorials/02_scene``.
zh_cn: 该教程对应于 ``scripts/tutorials/02_scene`` 中的 ``create_scene.py`` 脚本。

source: Code for create_scene.py
zh_cn: create_scene.py的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: While the code is similar to the previous tutorial, there are a few key differences that we will go over in detail.
zh_cn: 虽然代码与上一个教程类似，但有一些关键区别我们将详细介绍。

source: Scene configuration
zh_cn: 场景配置

source: The scene is composed of a collection of entities, each with their own configuration. These are specified in a configuration class that inherits from :class:`scene.InteractiveSceneCfg`. The configuration class is then passed to the :class:`scene.InteractiveScene` constructor to create the scene.
zh_cn: 场景由一系列带有自己配置的实体组成。这些都是在继承自 :class:`scene.InteractiveSceneCfg` 的配置类中指定的。然后将配置类传递给 :class:`scene.InteractiveScene` 构造函数以创建场景。

source: For the cartpole example, we specify the same scene as in the previous tutorial, but list them now in the configuration class :class:`CartpoleSceneCfg` instead of manually spawning them.
zh_cn: 对于cartpole示例，我们指定与以前教程中相同的场景，但现在将它们列在配置类 :class:`CartpoleSceneCfg` 中，而不是手动生成它们。

source: The variable names in the configuration class are used as keys to access the corresponding entity from the :class:`scene.InteractiveScene` object. For example, the cartpole can be accessed via ``scene["cartpole"]``. However, we will get to that later. First, let's look at how individual scene entities are configured.
zh_cn: 配置类中的变量名称用作用于从 :class:`scene.InteractiveScene` 对象访问对应实体的键。例如，可以通过 ``scene["cartpole"]`` 来访问cartpole。然而，我们会稍后再解释这个。首先，让我们看看如何配置单个场景实体。

source: Similar to how a rigid object and articulation were configured in the previous tutorials, the configurations are specified using a configuration class. However, there is a key difference between the configurations for the ground plane and light source and the configuration for the cartpole. The ground plane and light source are non-interactive prims, while the cartpole is an interactive prim. This distinction is reflected in the configuration classes used to specify them. The configurations for the ground plane and light source are specified using an instance of the :class:`assets.AssetBaseCfg` class while the cartpole is configured using an instance of the :class:`assets.ArticulationCfg`. Anything that is not an interactive prim (i.e., neither an asset nor a sensor) is not *handled* by the scene during simulation steps.
zh_cn: 与先前教程中配置刚体物体和关节类似，配置使用配置类来指定。然而，地面平面和光源的配置与cartpole的配置之间存在一个关键区别。地面平面和光源是不可交互的，而cartpole是可交互的。这种区别在用于指定它们的配置类中得到了体现。地面平面和光源的配置使用 :class:`assets.AssetBaseCfg` 的实例来指定，而cartpole使用 :class:`assets.ArticulationCfg` 的实例来进行配置。在仿真步骤期间，不处理任何不是交互式prim（即既不是资产也不是传感器）。

source: Another key difference to note is in the specification of the prim paths for the different prims:
zh_cn: 另一个需要注意的关键区别是不同prim的prim路径的指定方法:

source: Ground plane: ``/World/defaultGroundPlane``
zh_cn: 地面平面:``/World/defaultGroundPlane``

source: Light source: ``/World/Light``
zh_cn: 光源:``/World/Light``

source: As we learned earlier, Omniverse creates a graph of prims in the USD stage. The prim paths are used to specify the location of the prim in the graph. The ground plane and light source are specified using absolute paths, while the cartpole is specified using a relative path. The relative path is specified using the ``ENV_REGEX_NS`` variable, which is a special variable that is replaced with the environment name during scene creation. Any entity that has the ``ENV_REGEX_NS`` variable in its prim path will be cloned for each environment. This path is replaced by the scene object with ``/World/envs/env_{i}`` where ``i`` is the environment index.
zh_cn: 如前所述，Omniverse在USD场景创建了prims的图形。prim路径用于指定图中prim的位置。地面平面和光源使用绝对路径来指定，而cartpole使用相对路径来指定。相对路径使用 ``ENV_REGEX_NS`` 变量来进行指定，这是一个特殊的变量，在场景创建期间会被环境名称替换。任何带有 ``ENV_REGEX_NS`` 变量的实体的prim路径在每个环境中都会被克隆。这个路径会被场景对象替换为 ``/World/envs/env_{i}`` ，其中 ``i`` 是环境索引。

source: Scene instantiation
zh_cn: 场景实例化

source: Unlike before where we called the ``design_scene`` function to create the scene, we now create an instance of the :class:`scene.InteractiveScene` class and pass in the configuration object to its constructor. While creating the configuration instance of ``CartpoleSceneCfg`` we specify how many environment copies we want to create using the ``num_envs`` argument. This will be used to clone the scene for each environment.
zh_cn: 与以前调用 ``design_scene`` 函数来创建场景不同，现在我们创建一个 :class:`scene.InteractiveScene` 类的实例，并将配置对象传递给它的构造函数。在创建 ``CartpoleSceneCfg`` 配置实例时，我们使用 ``num_envs`` 参数指定要创建多少个环境的副本。这将用于为每个环境克隆场景。

source: Accessing scene elements
zh_cn: 访问场景元素

source: Similar to how entities were accessed from a dictionary in the previous tutorials, the scene elements can be accessed from the :class:`InteractiveScene` object using the ``[]`` operator. The operator takes in a string key and returns the corresponding entity. The key is specified through the configuration class for each entity. For example, the cartpole is specified using the key ``"cartpole"`` in the configuration class.
zh_cn: 与以前教程中的方法类似，可以使用 :class:`InteractiveScene` 对象从字典中获取场景元素，通过使用 ``[]`` 操作符。操作符接受一个字符串键，并返回相应的实体。键是通过每个实体的配置类指定的。例如，cartpole在配置类中使用键 ``"cartpole"`` 来指定。

source: Running the simulation loop
zh_cn: 运行仿真循环

source: The rest of the script looks similar to previous scripts that interfaced with :class:`assets.Articulation`, with a few small differences in the methods called:
zh_cn: 脚本的其余部分看起来与先前与 :class:`assets.Articulation` 接口的脚本类似，只是调用的方法有一些小的不同:

source: Under the hood, the methods of :class:`scene.InteractiveScene` call the corresponding methods of the entities in the scene.
zh_cn: 在幕后， :class:`scene.InteractiveScene` 的方法调用了场景中实体的相应方法。

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: Let's run the script to simulate 32 cartpoles in the scene. We can do this by passing the ``--num_envs`` argument to the script.
zh_cn: 让我们运行脚本以仿真场景中的32个cartpoles。我们可以通过向脚本传递 ``--num_envs`` 参数来实现这一点。

source: This should open a stage with 32 cartpoles swinging around randomly. You can use the mouse to rotate the camera and the arrow keys to move around the scene.
zh_cn: 这应该会打开一个场景，上面有32个随机摆动的cartpole。您可以使用鼠标旋转摄像机，使用箭头键在场景中移动。

source: result of create_scene.py
zh_cn: create_scene.py 的结果

source: In this tutorial, we saw how to use :class:`scene.InteractiveScene` to create a scene with multiple assets. We also saw how to use the ``num_envs`` argument to clone the scene for multiple environments.
zh_cn: 在本教程中，我们学习了如何使用 :class:`scene.InteractiveScene` 创建一个带有多个资产的场景。我们还学习了如何使用 ``num_envs`` 参数来为多个环境克隆场景。

source: There are many more example usages of the :class:`scene.InteractiveSceneCfg` in the tasks found under the ``isaaclab_tasks`` extension. Please check out the source code to see how they are used for more complex scenes.
zh_cn: 在 ``isaaclab_tasks`` 扩展中， :class:`scene.InteractiveSceneCfg` 还有许多其他示例用法。请查看源代码，了解它们在更复杂的场景中的使用方式。
